Repository: hekimoghlu/OpenSystem
Catalog: src/*/systemuserland-terminal/help/*/*.po
Languages: zh_cn

source: Optionally, you can click on <gui style="button">+</gui> to increase and <gui style="button">-</gui> to decrease lines.
zh_cn: 另外，您可以点击<gui style="button">+</gui>来增加行数以及点击<gui style="button">-</gui>来减少行数。

source: You can choose to have unlimited scrollback.
zh_cn: 您可以选择无限回滚。

source: Uncheck <gui>Limit scrollback to</gui>.
zh_cn: 取消勾选<gui>限制回滚到</gui>。

source: Scrollback data is stored in compressed and encrypted files on disk, under the system’s default location for temporary files (usually <file>/tmp</file>). These files are unlinked immediately after their creation, and as such, do not show up in the directory listing. The occupied disk space is freed up as soon as the corresponding terminal closes.
zh_cn: 回滚数据在磁盘上存储为压缩且加密的文件，位于系统默认的临时文件位置（通常是 <file>/tmp</file>）。这些文件在创建后立即被取消链接，因此不会在目录列表中显示。一旦相应的终端关闭，所占用的磁盘空间就会被释放。

source: Make sure you have sufficient disk space available for these temporary files. If in doubt, monitor disk usage for example with the command <cmd>du /tmp</cmd>.
zh_cn: 请确保有足够的磁盘空间来存放这些临时文件。如果不确定，请查看磁盘的使用情况，例如使用 <cmd>du /tmp</cmd> 命令。

source: A giant scrollback buffer makes resizing the terminal window slower. As a rule of thumb, resizing gets noticeably slow at around 1 million lines.
zh_cn: 巨大的回滚缓冲区会让调整终端窗口大小变得更慢。一般来说，调整大小的速度在100万行左右会明显变慢。

source: Choose whether to open a new window or a new tab by default.
zh_cn: 选择默认打开新窗口还是新标签页。

source: Windows and tabs
zh_cn: 窗口和标签页

source: This setting only applies when the <link xref="pref-menubar">menubar is enabled</link>, or when <app>Terminal</app> is started from the command line and neither the <cmd>--tab</cmd> nor the <cmd>--window</cmd> options are passed.
zh_cn: 此设置只适用于<link xref="pref-menubar">菜单栏被启用</link>时，或者<app>终端</app>从命令行启动并且没有附带 <cmd>--tab</cmd> 或 <cmd>--window</cmd> 选项时。

source: You can choose whether to open a new tab or a new <app>Terminal</app> window when you use <gui style="menuitem">New Terminal</gui>.
zh_cn: 当使用<gui style="menuitem">新终端</gui>时，您可以选择打开新标签页还是新<app>终端</app>窗口。

source: If the menubar is enabled,
zh_cn: 如果已启用菜单栏，

source: Select <guiseq><gui style="menu">Edit</gui><gui style="menuitem">Preferences</gui> <gui style="tab">General</gui></guiseq>.
zh_cn: 选择<guiseq><gui style="menu">编辑</gui><gui style="menuitem">首选项</gui> <gui style="tab">常规</gui></guiseq>。

source: Set <gui>Open new terminals in:</gui> to <gui>Tab</gui> or <gui>Window</gui>.
zh_cn: 将<gui>新终端打开在：</gui>设置为<gui>标签页</gui>或<gui>窗口</gui>。

source: If the menubar is not enabled,
zh_cn: 如果未启用菜单栏，

source: Once you have set the preference, you can use <key>Ctrl</key> to invert the preference. For example, if you have your preferences set to open a new terminal in a new tab, then pressing <gui style="menuitem">New Terminal</gui> will open a new tab. On the other hand, if you hold down <key>Ctrl</key> and then press <gui style="menuitem">New Terminal</gui>, then a new window will be opened instead.
zh_cn: 一旦设置了首选项，您可以使用 <key>Ctrl</key> 来反转该设置。例如，如果设置为在新标签页中打开新终端，那么按<gui style="menuitem">新终端</gui>将打开一个新标签页。另一方面，如果按住 <key>Ctrl</key>，然后按<gui style="menuitem">新终端</gui>，那将会打开一个新窗口。

source: Do not send user input to the application running in the terminal.
zh_cn: 禁止将用户输入发送给终端中运行的应用程序。

source: Disable user input
zh_cn: 禁用用户输入

source: You can prevent user input into the terminal from being passed to the application which is currently running in the terminal. This will prevent any keypresses, mouse clicks and mouse movement from affecting the application. You will still be able to interact with the terminal itself using the keyboard for scrolling and your mouse for selecting text. You will also be able to copy selected text from the terminal, but you will not be able to paste text into the terminal.
zh_cn: 您可以阻止用户对终端的输入被传递给当前在终端运行的应用程序。这将防止任何按键、鼠标点击和鼠标移动影响应用程序。您仍然能够使用键盘滚动和鼠标选中文本以及与终端本身进行交互。您也能够从终端复制选定的文本，但不能将文本粘贴到终端。

source: To use the read only mode:
zh_cn: 要使用只读模式：

source: Right click in the <app>Terminal</app> window or press the menu button in the top-right corner of the window.
zh_cn: 在<app>终端</app>窗口中点击右键或按窗口右上角的菜单按钮。

source: Select <gui style="menuitem">Read-Only</gui> so that it is checked.
zh_cn: 选择<gui style="menuitem">只读</gui>使其被勾中。

source: You can disable the read only mode by unchecking <gui style="menuitem">Read-Only</gui>.
zh_cn: 您可以通过取消勾选<gui style="menuitem">只读</gui>来禁用只读模式。

source: How do I recover my <app>Terminal</app> screen when it becomes stuck or has lot of strange symbols on it?
zh_cn: 当我的<app>终端</app>屏幕卡住或有很多奇怪的符号时，我如何恢复它？

source: Reset your <app>Terminal</app> state
zh_cn: 重置您的<app>终端</app>状态

source: After viewing a non-text file by mistake, or launching some command, it can happen the <app>Terminal</app> screen is unresponsive, has strange letters printed when you press keys. You can recover your <app>Terminal</app> in the following ways:
zh_cn: 在错误地查看了一个非文本文件，或启动了一些命令后，可能会发现<app>终端</app>屏幕没有反应，或按下按键时会打印奇怪的字母。您可以通过以下方式恢复<app>终端</app>：

source: Reset
zh_cn: 重置

source: Reset <app>Terminal</app> screen.
zh_cn: 重置<app>终端</app>屏幕。

source: Press the menu button in the top-right corner of the window and select <guiseq><gui style="menuitem">Advanced</gui><gui style="menuitem">Reset</gui></guiseq>.
zh_cn: 按下窗口右上角的菜单按钮并选择<guiseq><gui style="menuitem">高级</gui><gui style="menuitem">复位</gui></guiseq>。

source: To obtain the prompt press <key>Enter</key>.
zh_cn: 要获得提示符，请按 <key>Enter</key>。

source: Reset and Clear
zh_cn: 重置并清屏

source: In addition to resetting your <app>Terminal</app>, <gui style="menuitem">Reset and Clear</gui> clears the visible <app>Terminal</app> screen space and the scrollback contents. To <gui style="menuitem">Reset and Clear</gui> your <app>Terminal</app>:
zh_cn: 除了重置<app>终端</app>外，<gui style="menuitem">重置并清屏</gui>还可以清除可见的<app>终端</app>屏幕空间和回滚内容。要<gui style="menuitem">重置并清屏</gui>您的<app>终端</app>：

source: Press the menu button in the top-right corner of the window and select <guiseq><gui style="menuitem">Advanced</gui><gui style="menuitem">Reset and Clear</gui></guiseq>.
zh_cn: 按下窗口右上角的菜单按钮并选择<guiseq><gui style="menuitem">高级</gui><gui style="menuitem">重置并清屏</gui></guiseq>。

source: <gui>Reset and Clear</gui> provides similar functionality as the terminal command <cmd>reset</cmd>.
zh_cn: <gui>重置并清屏</gui>提供与终端命令 <cmd>reset</cmd> 类似的功能。

source: Copy and paste text in <app>Terminal</app>.
zh_cn: 在<app>终端</app>中复制和粘贴文本。

source: Copy and paste
zh_cn: 复制和粘贴

source: You can copy and paste text in <app>Terminal</app> in a similar way to other applications. However, the keyboard shortcuts differ.
zh_cn: 您可以在<app>终端</app>中复制和粘贴文本，方法与其他应用程序类似。然而，键盘快捷键有所不同。

source: <gui>Copy</gui>
zh_cn: <gui>复制</gui>

source: Highlight the text portions you wish to copy, then right click on the text portion and select <gui style="menuitem">Copy</gui>. Alternatively, you can press <keyseq><key>Shift</key><key>Ctrl</key><key>C</key></keyseq>.
zh_cn: 高亮想要复制的文本部分，然后右击该部分并选择<gui style="menuitem">复制</gui>。或者，您可以按<keyseq><key>Shift</key><key>Ctrl</key><key>C</key></keyseq>。

source: <gui>Copy as HTML</gui>
zh_cn: <gui>复制为 HTML</gui>

source: Highlight the text portions you wish to copy with color and font attributes, then right click on the text portion and select <gui style="menuitem">Copy as HTML</gui>.
zh_cn: 高亮想要复制的带有颜色和字体属性的文本部分，然后右击该部分并选择<gui style="menuitem">复制为 HTML</gui>。

source: <gui>Paste</gui>
zh_cn: <gui>粘贴</gui>

source: Right click in the <app>Terminal</app> and select <gui style="menuitem">Paste</gui>. Alternatively, you can press <keyseq><key>Shift</key><key>Ctrl</key><key>V</key></keyseq>.
zh_cn: 在<app>终端</app>中点击右键，选择<gui style="menuitem">粘贴</gui>。或者，您可以按<keyseq><key>Shift</key><key>Ctrl</key><key>V</key></keyseq>。

source: The standard keyboard shortcuts, such as <keyseq><key>Ctrl</key><key>C</key></keyseq>, cannot be used to copy and paste text.
zh_cn: 标准的键盘快捷键，如<keyseq><key>Ctrl</key><key>C</key></keyseq>，不能用于复制和粘贴文本。

source: Open links to web and email addresses.
zh_cn: 打开网页和电子邮件地址的链接。

source: Hyperlinks and email addresses
zh_cn: 超链接和电子邮件地址

source: <app>Terminal</app> parses the terminal output and automatically detects snippets of text that are web addresses or email addresses. Web and email addresses are automatically highlighted when you point your cursor to the text, indicating that the link can be opened in an application.
zh_cn: <app>终端</app>会解析终端输出并自动检测可作为网址或电子邮件地址的文本片段。当您将光标指向该片段时，网页和电子邮件地址会自动高亮显示，表明该链接可以在某个应用程序中打开。

source: For example, you may see <output>http://www.gnome.org</output> or <output>username@example.com</output> generated as a part of terminal output by programs such as <app>wget</app> or <app>curl</app>.
zh_cn: 例如，您可能会看到 <output>http://www.gnome.org</output> 或 <output>username@example.com</output> 生成在 <app>wget</app> 或 <app>curl</app> 等程序的终端输出中。

source: Open or copy web addresses
zh_cn: 打开或复制网页地址

source: Web addresses are also called hyperlinks. They can be copied to the system clipboard or opened in your preferred web browser.
zh_cn: 网页地址也被称为超链接。它们可以被复制到系统剪贴板或在您喜欢的网络浏览器中打开。

source: Copy a hyperlink:
zh_cn: 复制超链接：

source: Right click on the link in <app>Terminal</app>.
zh_cn: 右键点击<app>终端</app>中的链接。

source: Select <gui style="menuitem">Copy Link</gui>.
zh_cn: 选择<gui style="menuitem">复制链接</gui>。

source: Open a hyperlink in your web browser:
zh_cn: 在网络浏览器中打开超链接：

source: Right click on the hyperlink.
zh_cn: 右键点击超链接。

source: Select <gui style="menuitem">Open Link</gui>.
zh_cn: 选择<gui style="menuitem">打开链接</gui>。

source: Email or copy email addresses
zh_cn: 发送电子邮件或复制电子邮件地址

source: Email addresses can be copied to the system clipboard or opened in your preferred email client.
zh_cn: 电子邮件地址可以被复制到系统剪贴板或在您喜欢的电子邮件客户端中打开。

source: Copy an email address:
zh_cn: 复制电子邮件地址：

source: Right click on the email address in <app>Terminal</app>.
zh_cn: 右键点击<app>Terminal</app>中的电子邮件地址。

source: Select <gui style="menuitem">Copy Mail Address</gui>.
zh_cn: 选择<gui style="menuitem">复制邮件地址</gui>。

source: Send mail to the email address using your email client:
zh_cn: 使用电子邮件客户端向该地址发送邮件：

source: Right click on the address.
zh_cn: 右键点击地址。

source: Select <gui style="menuitem">Send Mail To…</gui>.
zh_cn: 选择<gui style="menuitem">发送邮件至…</gui>。

source: Search the <app>Terminal</app> output.
zh_cn: 搜索<app>终端</app>输出。

source: Search for text
zh_cn: 搜索文本

source: You can search text in the <app>Terminal</app> output:
zh_cn: 您可以在<app>终端</app>输出中搜索文本：

source: Press <_:media-1/> in the top-right corner, or press <keyseq><key>Ctrl</key><key>Shift</key><key>F</key></keyseq>.
zh_cn: 按右上角的<_:media-1/>，或按<keyseq><key>Ctrl</key><key>Shift</key><key>F</key></keyseq>。

source: Type in the search keyword and press <key>Enter</key> to search backwards. Alternatively, click on the arrows according to the desired search direction.
zh_cn: 输入搜索关键词并按<key>Enter</key>向后搜索。或者，根据想要的搜索方向点击箭头。

source: You can search using the following options to narrow down your results:
zh_cn: 您可以使用以下选项进行搜索以缩小结果范围：

source: <gui style="checkbox">Match case</gui>
zh_cn: <gui style="checkbox">区分大小写</gui>

source: Make the search case sensitive: this restricts results to only those that match the case of your search keyword.
zh_cn: 使搜索区分大小写：这将限制结果为只与搜索关键词的大小写相匹配的文本。

source: <gui style="checkbox">Match entire word only</gui>
zh_cn: <gui style="checkbox">仅匹配整个单词</gui>

source: <app>Terminal</app> will look for the entire keyword and will ignore results that partially match your search keyword. For example, if you have searched for “cat”, <app>Terminal</app> will show only results that match this keyword exactly and omit results such as “bobcat”.
zh_cn: <app>终端</app>将寻找整个关键词并将忽略部分符合搜索关键词的结果。例如，如果您搜索“cat”，<app>终端</app>将只显示与该关键词完全匹配的结果而省略“bobcat”等结果。

source: <gui style="checkbox">Match as regular expression</gui>
zh_cn: <gui style="checkbox">使用正则表达式匹配</gui>

source: You can use regular expression patterns, also known as regex patterns, in your search keywords. <app>Terminal</app> will display the results that match these search terms.
zh_cn: 您可以在搜索关键词中使用正则表达式模式，也被称为 regex 模式。<app>终端</app>将显示符合这些搜索词的结果。

source: <gui style="checkbox">Wrap around</gui>
zh_cn: <gui style="checkbox">回到开头继续搜索</gui>

source: <app>Terminal</app> searches from your current location in the scrollback to the end of available terminal output and then restarts the search.
zh_cn: <app>终端</app>从当前位置回滚到可用终端输出的末尾然后从头重新搜索。

source: If you expect to work with a lot of <app>Terminal</app> output, increase the <link xref="pref-scrolling#lines">scrollback lines</link> to a higher limit to allow <app>Terminal</app> to search further back.
zh_cn: 如果您预计要处理大量的<app>终端</app>输出，请将<link xref="pref-scrolling#lines">回滚行数</link>增加到较高上限以允许<app>终端</app>搜索更多结果。

source: Select individual words or lines in the terminal.
zh_cn: 选取终端中的特定单词或行。

source: Text selection
zh_cn: 文本选取

source: You can select a word or a sentence, or make a rectangular selection from your terminal output:
zh_cn: 您可以选取一个词或句子，或从终端输出中进行矩形选取：

source: Select a word
zh_cn: 选取单词

source: Double click on the word.
zh_cn: 双击该单词。

source: Select a line
zh_cn: 选取一行

source: Triple click on the line.
zh_cn: 三击该行。

source: Make a rectangular selection
zh_cn: 矩形选取

source: Hold down the <key>Ctrl</key>, click and hold down the left mouse button then drag the mouse.
zh_cn: 按住<key>Ctrl</key>，点击并按住鼠标左键然后拖动鼠标。

source: If you are running an application in <app>Terminal</app> which accepts mouse input, you need to use the <key>Shift</key> modifier for the <app>Terminal</app> to catch the mouse input.
zh_cn: 如果在<app>终端</app>中运行可接受鼠标输入的应用程序，您需要在<app>终端</app>里使用<key>Shift</key>修饰键来捕捉鼠标输入。
